## 简介

该项目是为了实现低成本实现智能防疫门禁终端系统，可以说是应疫情而诞生的。

本项目是基于`Python`与`MariaDB`开发的。

该说明文档将会详细介绍我们项目--智能防疫系统的详细使用方式。

并且我们也将功能库进行开源，方便更多的开发者加入我们。

?> 本软件 以及 相关的源代码 将会开源到 Github 上

<!-- !> 原始创作者为：Panzer_Jack -->

!> 请合法使用该项目，使用本 项目 所造成的一切风险和不良后果均与本人无关

## 软件功能
1. 身份识别
2. 口罩识别
3. 健康码识别
4. 实时更新签入签出时间、健康信息数据。
5. 实时签入签出监控图像传输。
6. 检测体温

## 软件使用-注意事项

1. 上下位机必须处于同一个网络中

2. 先开启 下位机, 在打开 上位机。

3. 使用前一定要记住配置好上下位机的IP地址。

4. 注意！！！本软件使用的端口号为`1919`，如果没法使用，请优先考虑防火墙问题。最好使用前确保你的电脑已经开启了`1919`端口号的使用权

5. 如果你是直接使用本软件需要你按格式（后面软件使用部分有详细说明）配置好数据库。

## 软件使用-配置环境

### 下位机检测实体机 部分
1. 你需要在下位机部分配置好`服务端`的IP地址端。并且在当地的数据库内配置好连接 并且加入相应的人员信息，格式如下图所示。

#### 数据库参数配置

| name         | health_conditon | identity | phone           | healthHQ | temperation | checked | checkTime |
| ------- | :--------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| 田所浩二     | 正常            | 学生     |   1145141919810 | 正常     |       36.10 | 签出    | 2022-10-31 08:26:48 |
| Jack先生     | 正常            | 学生     |     17322208879 | 正常     |       36.50 | 签出    | 2022-10-31 09:32:14 |

并且你需要配置好本地数据库连接，如果你是直接使用本软件，请把数据库按下方配置。
```python
host='localhost',
user='root',
password='123456123',
database='AI_EP_System',
charset='utf8'
```

注：本项目已经在下位机部分分装好了人脸识别训练用的软件。因此，你可以直接使用本项目的人脸训练实测软件进行企业/学校等内部的人员人脸数据的录入。

2. 注意请把训练好的人脸数据放到下位机项目相关的`根目录`地区，并且在相应的`personData.py`依次填入你之前挨个训练的人脸数据的人名。

请注意：人脸数据的人名一定要和数据库参数的`name`相等。

### 上位机监控管理软件 部分
1. 你需要在上位机部分同时配置好`服务端`和`客户端`的IP地址端。

并且你需要配置好远程数据库连接，如果你是直接使用本软件，请把数据库按下方配置。
```python
user='root',
password='123456123',
database='AI_EP_System',
charset='utf8'
```

2. 上位机使用：开启`main.exe`后会开启服务器端口，然后打开建立连接后，即可对下位机数据库建立连接。这时候你打开下位机时，下位机就会搜寻上位机然后发现并建立TCP连接。

### 人脸信息训练录入小助手 部分

将录制样本、训练模型以及实时检测效果三个功能封装进了该软件里头，方便非技术人员进行使用操作。不过唯一需要注意一点，如果用该软件训练多个人脸数据，需要手动用本项目提供的函数进行分割赋予标签来监督训练。然后就是阈值设定，这个需要多比对环境因素，特别是白天和夜晚的阈值差别相对而言会比较大。



## 源代码开源
之后将会在我的Github页面上公开，点击右上角小猫进入。
